摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
開端
何をやっているのでしょうか　壬氏さま
壬氏大人 您在做什麼
違う　これは
沒什麼 我只是
壬氏さま　その顔は
壬氏大人 您的臉
大したことない　かすり傷だ
不礙事 擦傷罷了
見せてください
讓我看看
失礼します
恕我冒犯
雑な縫い方ですね
縫得好隨便
すぐにでも縫い直したいけど　疲れで手が
雖然想當場重新縫一遍 但手累得發抖
前線に出たのですか
您上前線了嗎
俺だけ安全な場所で　見物ともいかんだろう
我豈能獨自安坐後方觀望
それでよろしいじゃないですか
以您的身份來說
そういう立場なんですから
這麼做何嘗不可
わざわざ危ない所に　行かないでください
請不要以身涉險
壬氏さまがケガをすると　周りが迷惑するんです
您若受傷 周圍的人會亂陣腳的
そうだな
也是
ケガをするつもりは　なかったんだが
我本沒打算受傷的
誰だってそうでしょう
誰都不想吧
妙な頼みを聞いてしまったからな
我答應了一個奇怪的請求
お前は　楼蘭と仲が良かったのか
你和樓蘭關係如何
友人だったのか
是朋友嗎
よく…
我…
分かりません
不太清楚
友人
朋友
少なくとも
至少對我來說
私にとっては　それに近い関係だったと思う
我們的確是類似的關係
楼蘭　子翠と小蘭
樓蘭 也就是子翠 和小蘭
三人でつるんで話すのは　悪くなかった
三人湊一起閒談 還挺不錯的
子翠がどう思っていたかは　分からないけど
就是不知道子翠是怎麼想的
本当に
她真是個
よく分からない人だったので
難以捉摸的人
俺にもな
我也同感
分からないままで　終わってしまった
還沒搞明白 就結束了
そうですか
這樣啊
そうか　子翠は…
原來子翠已經…
後は頼んだから
之後就交給你了
私にできるのは
我能做的
子翠に託されたことを全うする
是完成她託付給我的事
それだけだ
僅此而已
できました
包好了
すまない
抱歉
ひどい顔ですよ　お休みになられては
您的臉色很差 最好休息一下
すごく眠い
確實很睏
ここで眠らないでください
請不要在這睡
なぜだ　疲れた
為何 我累了
なぜと言われても
問我為何
ここは忌むべき場所です
這裡是人們忌諱的地方
それは分かる
我知道
だったら
那樣的話
壬氏さまの手
壬氏大人的手
こんなに冷えて
居然這麼冷
なら　何でお前は　ここにいる
那麼 你為何要待在此處
私とて子供くらい哀れみます
就算是我 也會憐憫小孩子的
そうか
是嗎
お前は薬の師に言われて
但你師父不是說
死体には　触れられないのではなかったか
禁止你觸碰屍體嗎
覚えていやがったか
他居然記得
そんなお前が
所以很難想像
長い間　こういう場にいるとは　思えんのだがな
你在這種地方待這麼久
妙なところで勘が働く
在奇怪的地方直覺這麼準
どう言い訳したもんか
該作何辯解呢
この傷はどうした
這傷怎麼回事
ろくでもない人がいまして
讓瘋子整的
襲われたのか
你被侵犯了嗎
女性です
是女的
こいつ　他人の貞操にいちいち干渉してくるのは　何なんだ
這傢伙為什麼這麼在意別人的貞操
傷は残らないだろうな
不會留疤吧
これくらいすぐ引きます
這點小傷很快就會痊癒了
傷は残すな
不要留疤
その言葉　そのままお返ししても　よろしいでしょうか
此話可否原樣奉還給您
俺は男だ　問題ない
我是男人 不成問題
壬氏さまは　それを凌駕しております
壬氏大人您何止是男人
そんなもの知るか
我才不在乎
では私も知りません
那我也不在乎
傷一つで価値がなくなるようなら
一道傷疤就能失去價值的話
それまでのことです
說明價值不過如此
なあ
聽著
俺は
我是那種
傷一つで　価値がなくなるような男か
受了點傷就失去價值的男人嗎
顔だけの　はりぼてか
我是徒有其表的人嗎
むしろ
倒不如說
もう少し傷があっても　いいかもしれません
您添了些傷也好
壬氏さまは美し過ぎる
壬氏大人過於美麗
そのせいで周りは心を乱され
害得周圍的人亂了心智
見た目ばかりに　目をやってしまう
只盯著外表了
だけど　壬氏さまの本質は　見た目ほど華美じゃない
可壬氏大人的本性不如外貌那般華美
もっと実直なものだ
更為質樸直率
それは多分　見た目の美しさよりも　ずっと価値がある
或許比這美貌更加可貴
前より　男前になったではありませんか
您比以前更有男子氣概了
どうしたんですか
怎麼了
状況的に　我慢しようと思っていたんだが
我本打算就這樣忍耐著
ですから眠いのなら　早くここを出…
都說了想睡就出去…
平常心でいけると思ったんだが
我本以為能保持平常心即可
はい
什麼
案外というか　思った以上にいけたようだ
沒想到比我想得還順利呢
この状況
這個情形
壬氏さま　お眠りになられた方が　よろしいのでは
壬氏大人 我看您還是睡一下比較好
まだ大丈夫だ
我還不睏
では痛み止めを
那止痛藥呢
あと四半時くらいなら我慢できる
我還能忍半小時
何が四半時なのでしょうか
什麼半小時
やつれた顔で　何言ってんだ　こいつ
他一臉憔悴地說什麼呢
い…
不…
いかん
不好
何だ　今の音は
剛才的聲音是
おい
喂
違う
不對
薬よ
是藥
子翠は毒と言わず　薬と言った
子翠沒說是毒 而說是藥
人を一度殺し　もう一度蘇らせる
能暫時把人殺死 再將其復活的
甦りの薬
復活藥
生きているのか
還活著嗎
壬氏さま
壬氏大人
お湯…お湯を用意してください
熱水…請準備熱水
あと　温かいものを
另外 拿點熱的東西
服でも　食べ物でも　何でも
衣服也好 食物也好 都行
蘇った子供を　壬氏さまが　どうするかは分からない
不知壬氏大人會如何處置復活的孩子們
それでも　私が連れてこられたのは　このためだ
但我正是為此被帶到這裡的
一度死んだ者
一度死去之人
では　一度死んだ者は　見逃してくださるのですね
所以您願意放過那些一度死去之人
狐につままれたようだ
如同被狐狸戲耍一般
壬氏さま
壬氏大人
分かった
知道了
おい　おけに湯だ　それに毛布
喂 拿盆熱水來 還要毛巾
温かい飲み物も用意しろ
再準備些熱飲來
壬氏さま
壬氏大人
人手をよこしてください
再叫些人手來
できれば　翠苓を
最好有翠苓
高順　頼む
高順 交給你了
分かりました
明白
湯は　ここへ置くぞ
熱水放這裡了
ありがとうございます
謝謝您
続きは　またでいいか
改日再繼續好嗎
はいはい
好好
翠苓
子供たちが蘇ったぞ
孩子們活過來了
おい
喂
新年早々おめでたいわねえ
新年伊始就如此喜慶
東宮のお披露目が　あるんですって
聽說是東宮的首次露面
らしいね
好像是
お祝い尽くしで　お客さんたちも気前がいいったら
如此歡天喜地 客人們也變得出手大方了
おばばも　そろばんはじいて大喜びよ
老鴇也興奮地撥弄著算盤呢
お后さまも　猫猫が仕えてた　玉葉妃で決まったそうだし
貓貓侍奉的玉葉娘娘也要立為皇后了
出産も無事に済み
生產順利結束
おやじは花街に戻らず　宮廷に残ることになった
老爹沒回花街 而是要留在宮中了
もともと理不尽な理由で　後宮を追放されたおやじだが
他雖曾蒙冤被逐出後宮
医師としての腕は確かだ
但醫術確實精湛
花街に帰したくないのも　当然だ
不放他回花街也是自然
壬氏さまには　あれ以来　会っていない
那之後我就沒見過壬氏大人了
子の一族の処理と　本来の仕事が忙しいのだろう
想必是忙於處置子氏一族以及他原本的差事吧
それは　めでたいと同時に
可喜之餘
私が後宮で用なしになったことを　意味していた
也意味著我也無法再留在後宮了
とはいえ　花街の方が忙しいんだよなあ
不過花街的工作更繁忙
おやじが作り置きしてた　っていう薬も　とっくにないし
老爹之前囤的藥也早就用光了
おい　そばかす　おやつくれ
喂 雀斑女 給我點心
あんまり走り回るなよ
別到處亂跑
この間まで　寝たきりだったんだから
你之前還臥床不起呢
平気だっての
沒事啦
あの後　子供たちは五人とも蘇った
那之後 五個孩子都甦醒了
その中で　最後まで　目覚めなかったのがこいつだ
其中最後醒的就是這傢伙
薬はまだ実験の段階だった
藥還在實驗階段
本当なら　確実に効果が出てからと
本來應該等確認有效再用
最後に残った響は　記憶を失い
最後甦醒的響迂失去了記憶
半身にも軽くまひが残った
半身還留有些輕微麻痺
それでも　あんな状態から生き返ったのは
即便如此 能從那種狀態活下來
運がいいと言える
算是運氣好
他の子供たちは皆　名前を変えて　生かされることになった
其他的孩子們都獲得了新的名字和人生
どういう理由か知らないが
雖然不知什麼原因
先に目覚めた子供たちは
先甦醒的四個孩子
元上級妃の阿多さまが
都由原上級妃的阿多大人
四人とも　引き受けてくれたらしい
一併收養了
そして　翠苓も
翠苓也是
宮廷を引っかき回した　翠苓だったが
雖然她把宮廷攪得天翻地覆
情状酌量の余地ありと　判断されたようだ
不過似乎被判為從輕發落
何より先帝の血筋だ
畢竟身負先帝血脈
監視付きだが　命までは取られまい
受監視但不至於喪命
記憶を失った響だけが
只有失憶的響迂
他の子とは　別に育てた方がよかろうと
被認為和其他孩子分開養育會比較好
花街に　来ることになったわけだが
便被送到了花街
ある意味ここが一番安全って　どういう理屈だよ
「某種意義上這裡最安全」是何道理
あった
有了
いてっ
好痛
何すんだよ
你幹嘛
勝手に食うな　ばか趙迂
別亂吃 笨蛋趙迂
「響迂」改め「趙迂」　新しい名前だ
「響迂」改為「趙迂」 是他的新名字
本人が　前の名前の響きを　覚えてたから苦肉の策だけど
因他還記得舊名發音 只能出此下策
趙迂　ほら　こっち
趙迂 給你這個
やった　遊んでくる
太好了 我去玩啦
痛ててて
好痛
赤羽さま？
赤羽大人
久しぶり
好久不見
薬屋とは聞いてたけど
聽說是家藥店
花街のお店だったのね
沒想到開在花街
東宮のお披露目は　済んだのですか
東宮的正式亮相已經完成了嗎
ええ　無事にね
嗯 順利結束了
みんな猫猫によろしくって
大家都讓我向你問好
あとこれ　預かってたの
還有這個 託我保管的
渡しておかないと　寝覚めが悪いから
不交給你我都睡不好覺
小蘭？
小蘭
あなたと子翠がいなくなって　落ち込んでたんだから
你和子翠都不在後她很消沉
ひと言くらい　あってもいいのにって
說至少該留句話的
確か　私も子翠も
好像我和子翠
表向きは引き抜かれて　後宮を出たことに　なってたんでしょうか
表面上是被挖走才離開後宮的吧
ええ　でも
是的 不過
明るい性格っていろいろ得よね
性格開朗就是很占便宜
仕事はできるわけじゃないけど
雖說工作能力未必強
放っておけないっていうか
但就是讓人放不下心
じゃあ　元気で
那 請多保重
はい　赤羽さまも
是 赤羽大人也是
赤羽さまは
赤羽大人
小蘭がどう過ごしていたかを　詳しく話してくれた
跟我詳細說了小蘭的近況
私たちがいなくなって
我們不在後
湯殿で一人　一生懸命に働く小蘭を
對於獨自在澡堂拚命工作的小蘭
何となく　放っておけなかったみたいだ
她好像不忍心置之不顧
そっか
這樣啊
小蘭には　もう…
小蘭已經…
猫猫　元気にしてる
貓貓 最近好嗎
私は元気だよ
我很好哦
年季が明けて　後宮を出ることになりました
滿年限後就要離開後宮了
かんざしをくれたお妃さまに　気に入ってもらえて
送我簪子的娘娘很中意我
お妃さまの実家の妹の下女にって　紹介してもらえたの
介紹我去她娘家 當她妹妹的丫鬟
いっぱいいっぱい頑張るつもり
我會很努力的
ホントは　ちゃんと話して　伝えたかったなあ
其實我想當面告訴你的
いつかまた　猫猫と子翠に会いたいな
真希望能有一天再見到貓貓和子翠
またみんなでアイス食べたいよ
好想再和大家一起吃冰淇淋
雪か
下雪了
子翠の死体は
聽說子翠的屍體
雪をいくらかき分けても　見つからなかったそうだ
好像翻遍雪堆都找不到
春になって雪が解けたら　もう一度捜すと言っていた
說是等到春天雪化後再去找一次
見つからなければいい
但願找不到
新しい薬　いまいちピンとこないな
新藥總覺得哪裡不對勁
よーし
好
何をする気だ
你要做什麼
壬氏さま　お仕事は片付いたのですか
壬氏大人 事務都處理完了嗎
たまには休んでもいいだろう
偶爾歇歇無妨吧
こちらどうぞ　ではごゆっくり
請用 二位慢聊
何なんだよ
她搞什麼
キレイになってる
縫線變規整了
おやじが縫い直したのかな
是老爹重新縫了吧
お疲れのようで
您看起來很累
人事はもとより
人事自不必說
子の一族の領地の処理や
還有子氏一族領地的處理
いろいろな
和各種事務
子の一族の人間は　すでに　ほとんど処刑されたと聞いた
聽說子氏一族的人幾乎都被處刑了
領地は　国の直轄になるんだっけ
領地由國家直接管理了吧
森林資源が豊富な土地だし　国はかなり潤いそうだ
那裡森林資源豐富 國庫能充裕不少
木材か　紙にしてくれると　うれしいけど
木材嗎 要是能做成紙就好了
おい　俺をいないように扱うな
喂 別當我不存在啊
すみません　つい癖で
抱歉 習慣了
まあ　いい
算了
約束を果たしてもらおうか
該你履行約定了吧
約束？
約定？
アイスの材料を　そろえてやっただろう
我不是幫你把冰淇淋的材料都準備好了嗎
アイス？
冰淇淋？
かんざし
簪子
どうした
怎麼了
いえ　その…
不 那個…
かんざしなのですが
關於那支簪子
あげちゃいました
我送人了
春になったら　見つかるかもしれません
到了春天 說不定能找到
何で春なんだ
為何是春天
見つからないかもしれません
也可能找不到了
巡り巡って　どこかの露店にでも並ぶかも
說不定兜兜轉轉 會出現在哪個路邊攤上
売り払ったのか
你把它賣了
売り払ってません
我沒有賣
その　子翠に…
只是 送給子翠…
楼蘭にあげました
送給樓蘭了
いつか返してとは言ったのですが
雖然跟她說了總有一天要還回來
そういうことか
原來是這麼回事
なら　もうひとつの方の約束を　果たしてもらおうか
那就履行另一個約定吧
話は最後まで聞け　でしたっけ
話要聽到最後嗎
そういうことだ
就是這個
はい　それではどうぞ
好 那麼請說吧
どうぞ
請說
ないんですか
沒有嗎
いや　あるんだが
不 有倒是有
よく考えると　話すべきことは　もう分かっているだろうから
但仔細想想 該說的事情你應該已經明白了吧
そりゃまあ　立場のことなら今更だよな
要是表明立場的話事到如今也太遲了
では　代わりに別のでも
那麼 換個別的吧
別の
別的
結局ないのかよ
結果還是沒有嗎
何をなさっているんですか
您在做什麼
これで意味が分かるか
這樣能明白我的意思了嗎
人の唾液には　毒がある場合がありますよ
人的唾液有時是有毒的
お前に多少の毒は効かないだろ
對你來說 這點毒不算什麼吧
いっ　だだ…
痛痛痛…
かみ殺す気ですか
你想咬死我嗎
そうしたい気分にもなる
我倒是真想這麼做
ちょっ…
等…
まずは砦の続きからだ
先把城寨那時候的事做完吧
やっぱりキレイだな
果然很美啊
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
お前も　毒を　ためているのか
你的口中 也含著毒嗎
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
そばかす
雀斑女
見ろ　お前　これ欲しがってたろ
快看 你不是想要這個嗎
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
でかした
做得好
でかいな
真大啊
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
だろ
是吧
どうして　いつも邪魔が入る
為什麼總是有人來壞事
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
その兄ちゃんどうしたんだ
那位小哥怎麼了
お疲れなんだよ
他累了
はい　駄賃の黒糖
來 這黑糖是給你的獎勵
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細撿起
じゃあな
那我走了
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
婆　寝床一つ用意して
婆婆 準備一間客房
香はよく眠れるやつね
香用能助眠的那種
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
チッ　わったよ
切 知道了
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
お疲れのようですし　ゆっくりお休みください
您看起來很累了 請好好休息吧
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
分かった　休む
知道了 我會的
枕は　これを使う
枕頭就用這個
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
壬氏さま
壬氏大人
狸寝入りですか　壬氏さま
您在裝睡嗎 壬氏大人
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
足がしびれるなあ
腿要麻了
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
はい　じゃあこちら　商品お渡し
來 這是您買的東西
まいどあり
謝謝惠顧
小父さん
大叔
あいよ
在呢
これって　セミ？
這個是蟬？
ああ　古い時代によく作られた　玉製のだよ
沒錯 這是古時候很常見的玉製品
玉かあ
是玉啊
おい　商品だ
喂 這是商品
冷やかしは　やめてくれよ
別光看不買
買うのかい
你要買嗎
お金あんまりないなあ
我錢不太夠啊
なら触らないでくれよ
那就別碰了
じゃあ　物々交換なら　どう
那 以物易物怎麼樣
はい　これ
來 這個
かんざしかい
是簪子啊
何だこりゃ
這是什麼
この辺でお目にかかれる　代物じゃねえぞ
可不是這一帶能見到的貨色
どう
怎麼樣
嬢ちゃん　こいつをどこで…
小姑娘 你這個是什麼來頭…
いや　交渉成立だ
不 成交了
じゃあ　もらってくね
那我拿走囉
キレイ
好漂亮
ねえ　小父さん
喂 大叔
私の名前　玉藻っていうんだよ
我的名字是玉藻哦
玉の「玉」と海の「藻」で　「玉藻」かい
玉石的「玉」和海藻的「藻」是這個「玉藻」嗎
海の寵愛でも受けそうな名前だな
像是會受大海寵愛的名字
うん
嗯
そうだねえ
說得也是呢
海の向こうとか面白そうだよね
大海的另一邊好像很有趣
じゃあ　ありがとうねえ
那麼 多謝啦
バイバイ
拜拜
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子